======== JAVA SCRIPT :v ============
Js itu kek yang ngatur web kita agar lebih interaktif,
pemakaiannya juga kek Css gitu , ada inline, embed, sama eksternal
ya kalo inline brarti antara di taro di tag head atau body gitu
nah kalo embed itu sekalian di tag html nya misal kek onclick atau apa gitu,
gatau kebalik ngga sama inline akwaoko gitu dah pokoknya
kalo eksternal ya udah pasti code nya kepisah sama html nya
jadi ntar di html nya ada pemanggilann kek
 
<script src="kode-program.js"></script>

gituu, tar direksi nya harus bener bener ke file js nya

# di part 2, itu kan ada alert, document aama inner ya , dah gua rangkum aja

-Fungsi console.log() untuk menampilkan output ke console Javascript;
-Fungsi alert() untuk menampilkan output ke jendela dialog;
-Fungsi document.write() untuk menulis output ke dokumen HTML;
-Atribut innerHTML untuk menampilkan output ke elemen HTML yang lebih spesifik.

#part 3 yang awal itu cara buat variabel, terus kek pemanggilannya juga
jadi kek var (nama variabel) = "(nilainya)";, nah buat pemanggilannya bisa pake
-Fungsi console.log() menampilkan output ke console javascript;
-Fungsi document.write() menampilkan output ke dokumen HTML;
-dan Fungsi alert() menampilkan output ke jendela dialog.

@ mengisi ulang variabel,karna variabel pan sifatnya mutable, dimana yang artinya nilai
var tersebut bisa diubah

Contoh:
// mula-mula kita buat variabel dengan isi seperti ini
var age = 18;
// lalu kita isi ulang
age = 21;

Kenapa saat mengisi ulang nilai variabel tidak menggunakan kata kunci var?
Karena kata kunci var dibutuhkan saat membuat variabel saja. Sedangkan untuk mengisi ulang, kita cukup tulis seperti di atas.
Apabila kita menggunakan kata kunci var, berarti jadinya kita membuat variabel baru donk, bukan mengisi ulang.

@ menghapus variabel
Contoh:

bookTitle = "Belajar Pemrograman Javascript";
delete bookTitle;

Maka variabel bookTitle akan menghilang dari memori.
Penghapusan variabel hanya bisa dilakukan pada variabel yang dibuat tanpa awalan. Sedangkan variabel yang dibuat dengan kata kunci var dan let akan dihapus otomatis.

@ mengenali tipe data
String (teks)
Integer atau Number (bilangan bulat)
Float (bilangan Pecahan)
Boolean
Object

js tuh karna sifat nya dynamic typing jadi kita gaperlu nulis
tipe datanya pas buat variabel nya tuh beda ama c,c++, atau java karena kalo 
mereka itu static typing

cara ngenalinnya nih biasanya kalo teks atau string itu diapit ama tanda petik
kalo number ya gamake petik, kalo boolean itu nilainya cuma true atau ngga false
dahh cuma dua itu doang

rulee penulisan variabel

-penamaan variabel gabole make angka didepannya, tapi kalo setelahnya boleh
ex: var nama123="rizki";
-penamaan var bolehh make underscore di awal
ex: var _nama="rizki";
-penamaan var kalo bisa pake camelCase kalo terdiri dari 2 suku kata
ex: var fullName="rizki";
-bebas si yang ini mah, cuma rata rata kalo nama variabel bagusnya pake inggris bejir, padahal mah pake apa aja bisa
ex: var fullName="rizki";

#part4
@ dialog alert
penggunaan alert() bisa di combine atau dipakaikan pada atribut button dengan syarat
harus ada eventListenernya, misal disini kita makenya onclick

@dialog confirm
kalo confirm() mirip kek percabangan si pengembalian nilainya ya antara true atau false

@dialog prompt
dialog prompt disini bisa nerima inputan dari user, dan pengembalian nilainya ya berupa iputan user tadi

@penggunaan dari ketiga dialog di atas
- Saat kita hanya ingin menampilkan informasi saja, maka gunakan alert().
- Saat kita ingin jawaban konfirmasi dari pengguna, maka gunakan confirm().
- dan apabila kita ingin mengambil data teks dari pengguna, maka gunakan prompt().

#part5
Operator adalah simbol yang digunakan untuk melakukan operasi pada suatu nilai dan variabel.
Operator dalam pemrograman terbagi dalam 6 jenis:

1. Operator aritmatika;
	untuk simbol nya kek biasa tambah ya plus, kali ya bintang, dsb
2. Operator Penggabungan Teks
	kuncinya jika nilai nya diapit petik maka itu string kan, kalo tipe number baru bisa dipakein
	aritmetika, tapi kalo salah satunya number trus angka lainnya string , itu masi bisa di operasiin selama ga make pluss
3. Operator Penugasan (Assignment);
	Apa bedanya dengan operator penugasan dengan operator aritmatika?
	Operator aritmatika hanya melakukan operasi aritmatika saja, 
	sedangkan operator penugasan… ia melakukan operasi aritmatika dan juga pengisian.
	ex : var score =100;
	score += 5;
	score = 105 
	nah brarti ntar nilai score nya ditambah 5 saat mengoutput
4. Opeartor relasi atau perbandingan;
	simbol didalemnya ya kek = sama dengan, kurang dari <, dsb, outputnya 
	ya kalo ga true ya false
5. Operator Ternary;
	sering dipake si kek ini kan dipake buat percabangan if else gitu
	misal kek (variabel_pertanyaan) ? (true) : false ;

#part6 percabangan
@if itu misal ada satu blok doang

@if else itu ada lebih dari satu blok

@if els if itu misal lebih dari dua blok

@switch case itu apa ya kek sama aja sama if else, cuma lebih ke perbandiangan antara case yang satu dengan yang lainnya

@nested itu if didalam if jadi mirip kek 2x pengecekan

#part7 Loop
ada counted ama noncounted

@counted
    - For ,Kondisi ini akan menentukan:
        Hitungan akan dimulai dari 0 (i = 0);
        Hitungannya sampai berapa? Sampai i < 10;
        Lalu di setiap perulangan i akan bertambah +1 (i++).
        Variabel i pada perulangan for berfungsi untuk menyimpan nilai hitungan.

        Jadi setiap perulangan dilakukan nilai i akan selalu bertambah satu. Karena kita menentukannya di bagian i++.
    - Foreach,
        Perulangan foreach biasanya digunakan untuk mencetak item di dalam array.
        Perulangan ini termasuk dalam perulangan counted loop, karena jumlah perulangannya akan dituentukan oleh panjang dari array.
@uncounted
    - While, singkatnya sesuai contoh sebelumnya
                Coba perhatikan blok kode while:

            while(ulangi){
                counter++;
                ulangi = confirm("Apakah anda mau mengulang?");
            }
            Di sana… Perulangan akan terjadi selama variabel ulangi brenilai true.

            Lalu kita menggunakan fungsi confirm() untuk menampilkan dialog konfirmasi.

            Selama kita memilih Ok pada dialog konfirmasi, maka variabel ulangi akan terus bernilai true.

            Tapi kalau kita pilih Cancel, maka variabel ulangi akan bernilai false.

            Saat variabel ulangi bernilai false, maka perulangan akan dihentikan.

    - Do while, Perulangan do/while akan melakukan perulangan sebanyak 1 kali terlebih dahulu, lalu mengecek kondisi yang ada di dalam kurung while.
                Jadi perbedaanya:
                Perulangan do/while akan mengecek kondisi di belakang (sesudah mengulang), 
                sedangkan while akan mencek kondisi di depan atau awal (sbelum mengulang).